隐私保护的分布式机器学习系统原型设计与实现

### 2020-05-10 paper_latex/main.tex
2020.5.10 yes!

在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动，见\ref{fig:curve}。本文的观点认为，FedAvg本质上是带有一定信息的解空间随机搜索，使得FedAvg有极大概率能够收敛到最优解，但在收敛过程中在验证集上表现为抖动收敛。因此，FedAvg仍具有明显的改进空间，即存在更好的最优化算法使得收敛曲线更平滑，该方向为未来的研究工作之一。\par

>>>>

在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动，见图\ref{fig:curve}。图\ref{fig:wavg}为多模型权值合并示意图，本文认为，在Non-IID数据集下，FedSGD算法退化为搜索算法，而FedAvg是带有一定信息的解空间随机搜索，使得FedAvg有极大概率能够收敛到最优解，但在收敛过程中在验证集上表现为抖动收敛。因此，FedAvg仍有明显的可改进空间，即存在更好的最优化算法使得收敛曲线更平滑，该方向为未来的研究工作之一。\par
